大家好。
Sawubona。
在我的家乡南非，
sawubona是祖鲁语中“你好”的意思。
这个词背后有一个美丽而强大的意图，
因为sawubona的字面意思是
我看见你，通过看见你，我让你存在。
太美了。想象一下被那样问候。
但是，在我们看待自己、
我们的思想、情感和故事的方式中，需要什么
才能帮助我们在日益复杂和充满挑战的世界中茁壮成长？
这个关键问题一直是我一生工作的中心，
因为我们如何处理内心世界决定了所有事情。
我们如何去爱、如何生活、如何为人父母以及如何领导，每个方面都如此。
将情绪视为好或坏、积极或消极的传统观点是僵化的。
而在面对复杂性时，僵化是有害的。
我们需要更高水平的情感灵活性
才能实现真正的韧性和繁荣。
我的这段旅程并非始于大学的殿堂，
而是始于生活那混乱而温柔的事务中。
我在种族隔离南非的白人郊区长大，
那是一个致力于视而不见、否认现实的国家和社区。
正是这种否认使得50年的种族主义立法成为可能，
而人们却说服自己他们没有做错任何事。
然而，我最初了解到否认的破坏力
是在个人层面，
在我理解它对我的出生国做了什么之前。
我父亲在一个星期五去世了。
他42岁，我15岁。
我母亲低声让我去和父亲道别，
在我去上学之前。
于是我放下背包，走过那条走廊，
通往我们家中心的地方，我父亲因癌症奄奄一息。
他闭着眼睛，但知道我在那里。
在他面前，我总是感到被看见。
我告诉他我爱他，说了再见，然后去上学了。
在学校，我从科学课到数学课到历史课到生物课，
而我的父亲渐渐离开了这个世界。
从五月到七月到九月到十一月，
我照常带着微笑过日子。
我的成绩没有下滑一分。
当别人问我过得怎么样时，我会耸耸肩说：
还行。
我因坚强而受到赞扬。
我是“还行”的大师。
但回到家里，我们过得很艰难。
我父亲生病期间没能维持他的小生意。
而我母亲独自哀悼她一生的挚爱，
还要抚养三个孩子，债主们纷纷上门。
我们全家在财务和情感上都遭受重创，
我开始迅速陷入孤立无援的境地。
我开始用食物来麻痹痛苦，
暴食又催吐，
拒绝接受悲伤的全部重量。
没人知道，而在一个崇尚积极向上的文化里，
我觉得没人想知道。
但有一个人并不相信我那战胜悲伤的故事。
我八年级的英语老师用炽热的蓝眼睛盯着我，
递给我空白的笔记本。
她说：
写下你的感受。
说出真相。
像没人看一样去写。
就这样，我被邀请真实地面对自己的悲伤和痛苦。
这是一个简单的举动，但对我来说却是一场革命。
正是这场始于30年前空白笔记本的革命，
塑造了我一生的事业，
那是我与自己秘密而无声的通信。
像体操运动员一样，我开始超越否认的僵化，
进入我现在所称的“情绪灵活性”。
生活的美与它的脆弱密不可分。
我们年轻，直到不再年轻。
我们走在街上性感迷人，
直到有一天我们意识到自己不再被注意。
我们唠叨孩子，直到有一天意识到
那个孩子曾经所在的地方已是一片寂静，
现在他或她正在世界上闯荡。
我们健康，直到一个诊断让我们跪倒在地。
唯一确定的就是不确定，
然而我们并没有成功或可持续地应对这种脆弱。
世界卫生组织告诉我们，抑郁症
现在是全球致残的首要原因，
超过了癌症，
超过了心脏病。
在更加复杂的时代，
前所未有的技术、政治和经济变革中，
我们看到人们越来越倾向于
对情绪做出僵化的反应。
一方面，我们可能强迫性地反复琢磨自己的感受，
困在自己的思绪里，
执着于自己是对的，
或者被新闻推送所伤害。
另一方面，我们可能压抑情绪，把它们推开，
只允许那些被认为是合理的情绪存在。
在我最近进行的一项超过7万人参与的调查中，
我发现我们中有三分之一的人，
三分之一，
要么因为拥有所谓的坏情绪而评判自己，
比如悲伤、愤怒甚至哀伤，
要么积极试图推开这些感受。
我们不仅对自己这样做，
也对我们爱的人这样做，比如我们的孩子。
我们可能无意中让他们因被视为负面的情绪而感到羞耻。
急于给出解决方案，
却未能帮助他们看到这些情绪本身的价值。
正常、自然的情绪现在被视为好或坏，
而积极已经成为一种新的道德正确。
癌症患者被自动告知要保持积极。
女性被告知不要那么愤怒。
这样的例子不胜枚举。
这是一种暴政。
这是积极性的暴政。
它残忍、不友善且无效。
我们对自己这样做，也对他人这样做。
如果沉思、压抑或强迫积极有一个共同特征，那就是这个。
它们都是僵化的反应。
如果我们能从种族隔离的必然倒台中吸取一个教训，
那就是僵化的否认行不通。
它对个人、家庭和社会都是不可持续的。
当我们看到冰盖融化时，
这对我们的星球来说是不可持续的。
关于情绪压抑的研究表明，
当情绪被推开或忽视时，
它们会变得更强烈。
心理学家称之为放大效应，
就像冰箱里那块诱人的巧克力蛋糕。
你越试图忽略它，
它对你的控制力就越强。
你可能以为忽略不想要的情绪就能控制它们，
但事实上，是它们在控制你。
内心的痛苦总会显现出来。
总是如此。
谁为此付出代价？
是我们自己。
我们的孩子。
我们的同事，我们的社区。
别误会我的意思。
我并不反对快乐。
我喜欢快乐。
我是一个相当快乐的人。
但当我们推开正常情绪去拥抱虚假的积极时，
我们就失去了培养技能来应对现实世界的能力，
而不是应对我们期望中的世界。
有数百人告诉我他们不想感受什么。
他们会说诸如……
我不想尝试，因为我不想感到失望。
或者我只想让这种感觉消失。
我理解，我对他们说。
但你们的目标是死人的目标。
只有死人才不会因自己的感受而烦恼或不便。
只有死人永远不会感到压力，
永远不会心碎，
永远不会经历失败带来的失望。
艰难的情绪是我们与生活契约的一部分。
你不可能在毫无压力和不适的情况下拥有有意义的事业或养家糊口，
或者让世界变得更美好。
不适是进入有意义生活的入场券。
那么我们如何开始拆除僵化并拥抱情绪灵活性呢？
那么我们如何开始打破僵化，拥抱情绪灵活性呢？
作为那个年轻的女学生，当我面对那些空白页时，
我开始放下那些我应该感受到的情绪，
而是开始敞开心扉去接纳我真实的感受，
痛苦、悲伤、失落和遗憾。
现在研究表明，
彻底接纳我们所有的情绪，
即使是混乱的、困难的，
是韧性、茁壮成长和真正、真实的幸福的基础。
但情绪灵活性不仅仅是接纳情绪。
我们也知道准确性很重要。
在我自己的研究中，我发现词语至关重要。
我们经常用快速简单的标签来描述我们的感受。
“我压力很大”是我最常听到的。
但压力与失望之间有着天壤之别，
或者压力与那种已知的恐惧之间，
比如“我选错了职业”。
当我们准确标记我们的情绪时，
我们更能辨别我们感受的确切原因。
科学家所称的大脑中的“准备电位”
被激活，使我们能够采取具体的步骤。
但不仅仅是任何步骤，而是对我们来说正确的步骤。
因为我们的情绪是数据。
我们的情绪包含了对我们关心事物的闪光信号。
我们往往不会对
那些对我们世界毫无意义的事情产生强烈情绪。
如果你在阅读新闻时感到愤怒，
那愤怒也许是一个路标，表明你重视公平和公正，
也是一个机会，让你采取积极步骤，朝着那个方向塑造你的生活。
当我们对困难情绪持开放态度时，
我们能够产生与价值观一致的反应。
但有一个重要的警告。
情绪是数据，不是指令。
我们可以面对并挖掘我们情绪中的价值观，
而不必听从它们。
就像我可以面对我儿子对他小妹妹的沮丧，
但不赞同他要把她送给
他在商场遇到的第一个陌生人的想法。
我们拥有我们的情绪，它们不拥有我们。
当我们内化了“我感受到什么”和“我做什么”之间的区别，
以及基于价值观的行动时，
我们通过情绪生成通往最佳自我的路径。
那么这在实践中是什么样子呢？
当你感受到强烈、艰难的情绪时，不要急于寻找情绪出口。
了解它的轮廓。
打开你心灵的日记。
情绪在告诉你什么？
尽量不要用“我是”来表达，比如“我生气”或“我难过”。
当你说“我是”时，听起来好像你就是情绪本身，
而实际上你是你，情绪只是一个数据来源。
相反，试着去觉察这种感觉本身。
我注意到我感到难过，或者我注意到我感到愤怒。
这些对我们、我们的家庭和社区来说都是基本技能。
它们对工作场所也至关重要。
在我的研究中，当我观察什么能帮助人们
在工作中展现最好的自己时，
我发现了一个关键因素：个性化关怀。
当人们被允许感受自己的情感真相时，
组织中的敬业度、创造力和创新就会蓬勃发展。
多样性不仅仅指人，还包括人的内在，
包括情绪的多样性。
最敏捷、最有韧性的个人、团队、组织、家庭和社区
都建立在对正常人类情绪的开放态度之上。
正是这一点让我们能够说：
我的情绪在告诉我什么？
哪个行动会让我更接近我的价值观？
哪个会让我远离我的价值观？
情绪敏捷性就是与你的情绪相处的能力，
带着好奇心和同情心，
尤其是要有勇气采取与价值观相连的行动。
我小时候，夜里会因对死亡的恐惧而惊醒。
父亲会轻轻拍着我、亲吻我，安慰我。
但他从不撒谎。
我们都会死，苏西，他会说。
害怕是正常的。
他没有试图在我和现实之间制造缓冲。
我花了一段时间才理解他引导我度过那些夜晚的力量。
他向我展示的是，勇气不是没有恐惧。
勇气是带着恐惧前行。
我们俩都不知道，短短十年后他就会离开。
我们每个人的时间都太宝贵，也太短暂了。
但当那个终极时刻来临，我们不得不面对自己的脆弱时，
它会问我们，
你准备好了吗？
让那个时刻成为一个毫无保留的“是”，
一个源于你与内心终生对话的“是”，
并且在看见自己时，
因为看见自己，
你也能看见他人。
在这个脆弱而美丽的世界里，
这是唯一可持续的前进之路。
萨博·博纳，谢谢你们。
谢谢。